# Game Changers

Author: Dave Asprey 
Fiction?: Non-Fiction
Genres: Biography, Biohacking, Life Advice, entrepreneur, health
Notes Status: Notes in review
Page: finish

# 🚀 The Book in 3 Sentences

1. 

# 🎨 Impressions

## How I Discovered It

## Who Should Read It?

# ☘️ How the Book Changed Me

<aside>
💡 How my life / behaviour / thoughts / ideas have changed as a result of reading the book.

</aside>

- 

# ✍️ My Top 3 Quotes

- 

# 📒 Summary + Notes

- Teil 1 Klüger
    
    Ressources
    
    - 1.nutze deine 24 Stunden am tag weise
    - Mit jeder Entscheidung schwindet deine willenskraft für den Tag
    - 2. Entscheiden sie wer sie sind, folgen sie ihren leidenschaften
    - 3. Wenn sie sagen sie versuchen lügen sie
        - wenn sie unbewusst worte nutzen die sie schwächen, hören sie auf sich selbst zu vertrauen
        - Vermeide worte: nicht können, müssen, schlecht, versuchen
    - 4. Selbst ihre falschen Überzeugungen sind wahr
    - 5. Ein hiher IQ macht sie nicht intelligent, lernen jedoch schon
    - 6. Erinnern sie sich an Bilder, nicht an Worte
    - 7. Smart Drugs wird es immer geben
    - 8. Verkassen sei ihren Kopf
    - 9. Der Atem ist die mächtigste Droge der Welt
    - 10. Angst tötet ihre Kreativität
    - 11. Mittelmaß ist der Feind
    - 12. Finden sie ihre Leidenschaft
    - 13. Überstrapazieren sie ihre grenzen nicht zu lange
    - 14. Wunder sind nur morgens möglich
    
    Actions
    
    - Minimiere deine Entscheidungen um mehr Zeit für deine Vision zu haben
        - War die Entscheidung von Bedeutung ?
        - Hätte diese Entscheidung vermieden werden können ⇒ ignorieren, automatisieren, deligieren
        - Automatisieren sie Ihr essen ⇒ frühstück, lunch, abendessen,
        - Automatisieren, was sie anziehen
    - Wer du bist
        - 3 Core Values wer du bist
        - Was sind ihre neigungen themen, bei denen sie nicht anders können als einfach mehr zu lernen
        - Wie viel Prozent machen sie DInge die sie auslaugen/hassen ⇒ die ihnen Egal sind ⇒ die sie erfüllen  OPtimal 0:10:90
    - Worte
        - bitten sie jemand sie daran zu erinnern wenn sie schwächende worte sagen ⇒ 1€ busgeld für negativität
    - Glaubenssätze
        - schreibe dinge auf die sie für wahr halten
        - hören sie zu anstatt zu überlegen was sie als nächstes sagen
    - IQ
        - lernen sie und lehren sie das gelernte aktiv
        - gehen sie jedes mal einen schritt weiter, bis sie scheitern
    - Kopf
        - psychedelics
        - burning man festival
        - holothrophes Atmen, Ujjayi Breath Pranayama
    - Angst
        - Angst erfordert Zeit Bindung, und erwartung
        - Minimiere ablenkungen und sei im hier und jetzt
        - Formulieren sie erwartungen um “ich muss” ich möchte sagen
        - ein Tag an dem sie scheitern ist ein guter Tag
        - zurückweisungstherapie ⇒ bitten sie täglich im dinge die sie glauben nicht zu bekommen
    - Leidenschaft
        - Werden sie von einem Problem besessen
        - welche dinge geben ihnen energie und welche rauben die energie ?
    
    Morgens
    
    - beginne den Tag mit Kreieren anstatt reagieren
    - bereiten sie ihren geist und körper auf den Tag vor
    - direkt nach dem aufwachen was sinnvolles tun
- Teil 2 Schneller
    
    Ressources
    
    - 15. Lernen sie ihre sexuelle Energie besser zu nutzen
        - alter-7 /4 = tage zum Orgasmus (Mann)
    - 16. Unterschätzen sie niemals die Macht des weiblichen Orgasmus
        - Als Frau beckenbodentraining und viele Orgasmen für Feel good hormone
    - 17. Verabschieden sie sich beim Märchensex vom Drehbuch
        - kommen sie beim sex in flow (BDSM, Massagen)
        - unbekannt, neue dinge einführen,
    - 18. Nutzen sie Sex um Flow zu spüren
        - bewusster Sex, keine Pornos mal für 1 Monat wie fühlen sie sich ?
    - 19. Früh aufwachen macht sie nicht zu einem guten Menschen
        - haben sie eine Abendroutine, welcher chronotyp sind sie, blaulicht filter, essen 4h vor dem Bett, genug sonnenlicht am Tag
    - 20. Eine hohe Schlafqualität ist besser als mehr Schlaf
    - 21. Arbeiten sie an ihrem Schlafhaushalt
        - man kann keine Hochleistung bringen, wenn man müde ist
        - plane zeit zum aufladen und Erholen
    - 22. Rennen sie nicht bevor sie nicht gehen können
    - 23. Starke Muskeln machen sie klüger und Jünger
    - 24. Flexible Menschen bekommen mehr gebacken
    - 25. Fragen sie sich nach was sie wirklich hungern
        - menschen essen wenn sie ein Mangel haben an (Nahrung, energie, Schlaf, liebe, verbundenheit, sicherheit)
    - 26. Essen sie nicht wie ein Höhlenmensch, essen sie wie ihre großmutter
        - Esse kein fastfood, ausreichend proteine, fette, gemüse
        - kein soja, mais oder rapsöl ⇒ stattdessen butter schmalz, kokosöl
        - olivenöl auf fertige speisen nicht zum kochen
    - 27 Füttern sie die kleinen Bastarde in ihrem Darm
        - Verdauung esse zu jeder mahlzeit ballaststoffe, gemüse oder restistente stärke
        - Proteine aus einer Vielzahl von Quellen zu beziehen, einschließlich magerem Fleisch, Fisch, Geflügel, Milchprodukten, Hülsenfrüchten, Nüssen und Samen, um eine ausgewogene Aminosäurezusammensetzung zu gewährleisten.
        - Ballaststoffe Haferflocken, Hülsenfrüchte, Äpfel, Beeren, Karotten und Leinsamen. 25 bis 30 Gramm Ballaststoffe pro Tag zu sich nehmen sollten.
        - stärke Kartoffeln, nüsse, kidneybohnen, gekochter reis,
        1. Grüne Bananen: Unreife Bananen enthalten eine beträchtliche Menge an resistenter Stärke, insbesondere RS2-Typ. Du kannst sie roh essen oder in Smoothies verwenden.
        2. Gekühlter oder abgekühlter Reis: Durch das Abkühlen von gekochtem Reis entsteht retrogradierte Stärke (RS3-Typ). Verwende den abgekühlten Reis zum Beispiel in Salaten oder als Beilage.
        3. Hülsenfrüchte: Bohnen, Linsen und Kichererbsen sind reich an Ballaststoffen und können auch eine gute Quelle für resistente Stärke sein. Kombiniere sie in deiner Ernährung als Hauptgericht oder füge sie zu Suppen, Salaten oder Eintöpfen hinzu.
        4. Vollkorngetreide: Vollkornprodukte wie Haferflocken, brauner Reis und Vollkornbrot enthalten nicht nur Ballaststoffe, sondern auch resistente Stärke. Sie können eine gute Option sein, um deine resistente Stärkeaufnahme zu erhöhen.
        5. Samen und Nüsse: Chia-Samen, Leinsamen und verschiedene Nusssorten können ebenfalls resistente Stärke enthalten. Du kannst sie in Joghurt, Smoothies oder als Topping für Salate verwenden.
        6. Kartoffeln: Gekühlte oder abgekühlte gekochte Kartoffeln enthalten auch retrogradierte Stärke (RS3-Typ). Sie können als Beilage oder in Salaten verwendet werden.
        - unverarbeitete Lebensmittel, biologische Lebensmittel, biofleisch von grasgefütterten tieren
        - essen sie fermentierte lebensmittel
        
        Einige bekannte fermentierte Lebensmittel sind:
        
        1. Joghurt: Milch wird mit spezifischen Bakterienkulturen fermentiert, wodurch Milchzucker (Laktose) in Milchsäure umgewandelt wird. Dadurch entsteht der säuerliche Geschmack und die cremige Textur von Joghurt.
        2. Sauerkraut: Sauerkraut wird durch Fermentation von gehacktem Kohl hergestellt. Milchsäurebakterien fermentieren den Kohl und verwandeln ihn in sauer-schmeckendes Kraut. Sauerkraut ist reich an Ballaststoffen und probiotischen Bakterien.
        3. Kimchi: Kimchi ist ein traditionelles koreanisches fermentiertes Gemüsegericht. Es besteht aus eingelegtem Kohl, Rettich, Knoblauch und anderen Gewürzen. Kimchi hat einen würzigen Geschmack und ist reich an probiotischen Bakterien und Antioxidantien.
        4. Kombucha: Kombucha ist ein fermentiertes Teegetränk, das durch die Fermentation von süßem Tee mit Hilfe einer Kultur aus Bakterien und Hefe entsteht. Es hat einen spritzigen, sauren Geschmack und enthält probiotische Mikroorganismen.
        5. Tempeh: Tempeh ist ein fermentiertes Lebensmittel aus Sojabohnen, das aus einer festen, kuchenartigen Masse besteht. Die Fermentation wird durch spezielle Pilzkulturen durchgeführt, wodurch das Sojaprodukt leicht verdaulich wird und einen nussigen Geschmack erhält.
        6. Miso: Miso ist eine traditionelle japanische Paste, die aus fermentierten Sojabohnen, Salz und oft auch Reis oder Gerste hergestellt wird. Miso wird als Zutat in Suppen, Saucen und Marinaden verwendet und verleiht den Gerichten einen herzhaften, umami-Geschmack.
    - 28 Wenn die Natur immer Toxischer wird, kann ihre Nahrung allein ihnen nicht mehr alle Nährstoffe bieten
        - nahrungsergänzung ⇒ D3, K2, A, Magensium, Krillöl Omega 3, Kupfer, zink, Jod Tyrosin, b 12 mit Methylfolat
        - Polyphenole von Pflanzenextrakt
    - 29 Erst Checken dann hacken
        - schlaftracker, herzfrequenz, herzfrequenzvariabilität, temperatur, schlafqualität
    - 30 Was sie nicht umbringt, macht sie stärker
        - Stressausbrüche mit anschließender erholung macht uns stärker  ⇒ cycles
        - achten sie auf ihre erholung
    - 31 Genesen sie wie wolverine, altern sie wie benjamin button
    
    Actions 
    
    - Seltener orgasmen, viel Sport, wenig zucker, gute regeneration,
    - Dehnen 3-4 mal pro woche ⇒ KRaftraining 3-4 Mal pro Woche ⇒ 2 Mal Ausdauersport
    - verändern sie ihre ernährung, wenn sie innerhalb von 5h nach dem essen hungrig werden
    - mache einen Viome test und esse mehr omega 3 Fettsäure und fischöle
    - 0,4g pro kg körpergewicht
    - esse mehr kräuter, gewürze, tee, zartbitter schokolade, farbiges gemüse,
- Teil 3 Glücklicher
    
    Ressources 
    
    - Reich sein macht sie nicht Glücklich, aber Glücklich sein könnte sie Reich machen
    - 32 Ja sie können dem Glück ein Preisschild anhängen
        - Geld wird sie nicht glücklich machen
        - konzentrieren sie sich auf den Weg ⇒ der macht glücklich nicht das Ziel
    - 33 Reichtum ist ein symptom des Glücks
        - Experience, Growth, Contribution
    - 34 Je weniger sie haben desto mehr gewinnen sie hinzu
        - Die Kunst weniger zu besitzen
    - 35 erleben sie einen höhenrausch mithilfe ihrer Freunde
        - schätze persönliche Interaktionen
    - 36 Sie sind das Abbild ihrer Gemeinschaft
    - 37 Eine Beziehung ist keine Insel
    - 38 Beherrschen sie die Stimme in Ihrem Kopf
        - Meditation schafft beuwsstsein und Bewusstsein schafft wahlmöglichkeiten
    - 39 Trainieren sie ihren Körper
        - Trainieren sie Atemtechniken (WIm hof)
    - 40 Meditieren sie schneller
    - 41 Gestalten sie ihr Umfeld weniger wie einen Landwirtschaftsbetrieb, sondern wie einen Zoo
    - 42 Gestatten sie Ihrem Körper seinen eigenen Sonnenschutz zu erzeugen
        - sonnenlicht ist ein Nährstoff ⇒ 20min täglich ungefiltertes Sonnenlicht
    - 43 Baden sie im Wald statt in der Wanne
        - 1 mal die WOche spaziergang im wald
        - verzichten sie auf antibakterielle Reinigungsmittel und bleichmittel
    - 44 Dankbarkeit ist stärker als Angst
    - 45 Verzeihen sie aber bereuen sie nichts
        - glaub nicht alles was du denkst
    - 46 benutzen sie hilfsmittel für mehr Dankbarkeit im Alltag
    
    Actions
    
    - Welches Jahreseinkommen brauchen sie um Glücklich zu sein
        - 90 K
    - Was täten sie wenn sie morgen doppelt so viel verdienten ?
        - meiner Passion folgen, mein eigenes Ding machen
    - Nehmen sie sich vor in den nächsten 30 Tagen jeden Tag einen Gegenstand loszuwerden
        - bringt der Gegenstand einen Mehrwert für mein Leben  ?
    - planen sie massagen, umarmen sie mehr, persönliche treffen, video konferenz
    - für wen wollen sie ein Held sein und was brauchen diese Menschen ?
    - suchen sie aktiv nach Menschen die sie herausfordern
    - Legen sie sich bei ihren beziheungen genauso arg ins zeug als im Fitnesstudio
    - Verbringen sie mehr Zeit in der Natur
    - kaufen sie mehr Zimmerplfanzen ⇒ gegen schimmel homebiotic spray
    - Machen sie auf jeder Reise eine Wanderung durch die Natur
    - 20min sonnenlicht pro Tag
    - je mehr Dankbarkeit sie practizieren, desto positiver wird ihre Grundeinstellung